# Introduction to Java

## Theory

### What is Java?

**자바**는 범용 목적의 현대 프로그래밍 언어로, [선마이크로시스템즈](https://en.wikipedia.org/wiki/Sun_Microsystems) 사에서 처음 개발했으며 현재는 오라클 사에서 소유하고 있다. 이 언어의 핵심 특징은 **플랫폼 독립성**인데, 이것이 의미하는 바는 다양한 플랫폼, 즉 윈도우, 맥, 리눅스 등 여러 운영체제에서 어떠한 변화 없이 동일한 자바 프로그램을 동작시킬 수 있다는 뜻이다. 이 원리는 “Write Once, Run Anywhere(WORA)”로도 잘 알려져 있다.

자바는 수 년 간 가장 유명한 프로그래밍 언어 중 하나였다. 자바는 [TIOBE 인덱스](https://www.tiobe.com/tiobe-index/)(프로그래밍 언어 유명도를 측정하는 인덱스)에서 상위 포지션에 위치해 있다. 이 언어는 전세계에서 거대한 개발자 커뮤니티에서 사용하고 있다. 만약 자바를 사용하다 문제를 겪는다면, 우리는 언제나 다른 개발자들에게 질문하거나 적합한 정답을 온라인에서 찾을 수 있다.

자바는 안드로이드 스마트폰에서 사용하거나, 핀테크, 정보통신, 임베디드 시스템, 그 밖의 다른 영역에서도 사용된다. 의료 산업에서는 환자 정보를 저장하기 위해서, 컴퓨터 게임에서는 대표적으로 마인크래프트가 자바로 만들어졌다.

### Some important features of Java

위에서 설명햇듯, 자바의 가장 유명한 특징은 플랫폼 독립성이다.

또다른 유명한 특징으로는 간결하고 깔끔한 문법(syntax)이다. 이 언어의 많은 원소는 읽기 쉽고 다른 프로그래밍 언어에서도 널리 쓰이는데, 대표적으로는 C/C++, C#, JS, Go 등이 있다.

만약 우리가 C/C++로 프로그램을 작성해본 적이 있다면, 우리는 직접 메모리를 관리하는 작업이 코드 상에서 버그로 이어질 수 있다는 것을 잘 안다. 운좋게도, 자바는 런타임 상에서 사용하지 않는 객체로부터 메모리를 자동으로 회수하는 가비지 컬렉터를 제공한다.

기억해야 할 또 하나로는 자바가 다양한 프로그래밍 패러다임을 제공한다는 점이다. 자바는 원시적으로 객체 지향 컨셉에 기반한 명령형 언어이기에 프로그램의 거의 대부분이 객체이다. 그러므로, 프로그램 그 자체는 상호작용하는 객체의 집합으로 간주할 수 있다. 또한, 부분적으로 현대 프로그래밍 패러다임을 제공하는데 예를 들어 제네릭 프로그래밍, 동시성 프로그래밍, 함수형 프로그래밍 등이 있다.

Also, Java has comprehensive [online documentation] that comprises guides, tutorials, specifications, API documentation, technical information, and more. We will refer you to it from time to time during your studies.

자바에 대한 보다 자세한 설명은 온라인 [documentation](https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/)을 참조할 수 있다.

결론적으로, 자바는 **현대적이고 유명한 프로그래밍 언어로 거의 모든 도메인에서 사용**할 수 있다.